---
title: "Obsidianを外部公開用のメタ・ノートとして使う"
date: 2023-04-30T20:57:45+09:00
lastmod: 2023-04-30T12:08:26+09:00
tags: [""]
aliases: ["Obsidianを外部公開用のメタ・ノートとして使う"]
---

[「手帖」「ノート」「メタ・ノート」とノートを分ける](「手帖」「ノート」「メタ・ノート」とノートを分ける.md)ことを意識しているが、いまの僕にとって、「手帖」や「ノート」に該当するのはScrapboxである。手軽に書けて、追加編集しやすいので気に入っている。

では、「メタ・ノート」には何が適しているのか。

そのままScrapboxでもよいと思ってたが、個人的にScrapboxはどうしても文章を書くモードに入らない。発散には適しているが、文章にまとめるという作業には他のツール、たとえば、Obsidianの方が適しているのではないかと考えた。

しかしながら、Obsidian単体には、外部公開の機能はない。「メタ・ノート」を外部公開するならObsidian Publishを利用する必要があるが、有償の機能である。

便利で必要なものに課金するのはやぶさかではないが、Obsidianは可搬性の高いMarkdownを利用するので、ここでは既存ブログシステムであるHugoをそのまま利用することにした。


---
- [Obsidian x Hugo](Obsidian%20x%20Hugo.md)
- [HugoのContentフォルダを丸ごとVaultにする](HugoのContentフォルダを丸ごとVaultにする.md)